# プライバシーポリシー

## はじめに

InazumaTalk 運営委員会（以下、「当会」といいます。）は、当会が提供するライトニングトークイベント「Inauzma Talk」（以下、「InazumaTalk」といいます。）および InazumaTalk に関連する製品、アプリ、サービス、ウェブサイトなどのすべてのサービス（これらを総称して以下、「当会のサービス」といいます。）を提供するにあたり、個人に関する情報（以下、「パーソナルデータ」といいます。）を取得します。

## 本ポリシーの適用範囲

本ポリシーは、国や地域を問わず、当会のサービスに関連して取得されるすべてのパーソナルデータに適用されます。
当会は、当会が活動を行う国または地域において適用される法令および規制（これらの法令および規制を併せて以下、「適用法」という。）により許容される限りにおいて、本ポリシーに従い、かつ本ポリシーに記載された範囲に限り、パーソナルデータを取り扱います。

## 取得するパーソナルデータ

当会は、以下のパーソナルデータを取得します。

* Eメールアドレス，氏名などのご参加者様個人を特定するための情報
* ご参加者様のライトニングトーク，質問などの投稿・発言内容
* 他のご参加者様・運営チームがアップロードするご参加者様に関する情報
* インターネット上で公開されたオンラインニュースなど、パーソナルデータを含む公開情報

当会は、当会のサービスの提供にあたり、次のような種類のパーソナルデータを取得します。これらの情報のうち、当会のサービスを提供する上でご登録が必須となるメールアドレスなどの各種情報について、当該情報をご提供頂けない場合には、当会のサービスの全部または一部をご利用頂けないことがございます。

### ご提供いただくパーソナルデータ

1. Eメールアドレス，氏名（ニックネームを含む）
  ご参加者様の参加にあたり，個人を特定し，またご連絡を行うために取得します。

2. 投稿・発言内容
  事前の規定違反がない旨のチェックと，配信を実際に行う上での確認に使用します。

3. アプリケーション、ブラウザ、端末およびネットワーク情報
  ウェブサイトの快適なご利用のために，端末・ブラウザを識別する広告識別子、Cookie IDや端末の種類、OS、言語・タイムゾーン設定、ブラウザの種類、アプリバージョンや、ネットワーク情報（通信事業者の名称、IPアドレスなど）を取得します。

4. 他のご参加者様がアップロードするパーソナルデータ
  あるご参加者様が当会に対し、当該ご参加者様以外の第三者が映り込む写真などのパーソナルデータを含む情報をプレゼンなどで提供し、その情報を当会が取得する場合があります。

### パーソナルデータの利用目的

当会は、以下の目的でパーソナルデータを利用します。
* 当会のサービスの提供・維持
* 当会のサービスやコンテンツの開発・改善
* 不正アクセスなど、不正利用の防止
* ご参加者様に最適化されたコンテンツの提供

当会は、ご参加者様にサービスを提供したり、安心でより良いサービスを提供するための研究・開発に役立てたり、広告も含めよりご参加者様に関連性の強いサービスを提供するためにパーソナルデータを利用します。パーソナルデータの具体的な用途は以下のとおりです。

* サービスの提供・維持
* サービスやコンテンツの開発・改善
* セキュリティ・不正利用の防止

## パーソナルデータの提供

当会は、ご参加者様から同意を得た場合または適用法で認められる場合を除き、パーソナルデータを第三者に提供、公開または共有することはありません。
当会は、ご参加者様から同意を得た場合または適用法で認められる場合、ご参加者様のお住まいの国や地域と同等のデータ保護法制を持たない第三国にパーソナルデータを移転することがあります。

当会は、ご参加者様から同意を得た場合または適用法で認められる場合を除き、原則として、パーソナルデータを第三者に提供することはありません。
ただし、以下のような場合には、当会は、パーソナルデータを第三者に提供することがあります。
当会のパーソナルデータの提供先には、ご参加者様のお住まいの国以外の国または地域にある委託先、子会社、関連会社などの第三者を含みます。

なお、当会は、パーソナルデータの提供にあたり、ご参加者様のお住まいの国または地域と同等の個人データ保護法制を持たない第三国にパーソナルデータを移転する場合があります（2019年1月23日現在、欧州委員会は、日本がパーソナルデータについて十分な保護水準を確保していると決定しています。）。この場合、当会はご参加者様の国または地域で承認されたデータ保護に係る標準契約やその他手段を採用し、パーソナルデータの第三国移転を適用法の要件に従って行います。

### 他事業者と連携したサービス提供や広告配信

ご参加者様が当会の提携事業者のサービスをご利用される場合などに、当該提携事業者においてご参加者様を識別するための情報（内部識別子のほか、広告識別子・言語設定のような機器情報や属性情報なども含みます。）を当会から当該提携事業者に提供する場合があります。
たとえば，SSOやOAuthを使用したログインサービス，Twitter，YouTubeなどとの連携に用いられます。

### 事業承継

買収、合併、事業主体の変更など、本ポリシーの対象となる当会の事業に係る企業間取引が生じた場合、適用法で認められる限りにおいてパーソナルデータもそれに伴い事業の承継者に移管される可能性があります。

### コンプライアンスおよび公的機関への協力

当会は、令状などの法的手続きに則った要請を受領した場合や、自殺予告や爆破予告など身体または財産に危難が差し迫っている場合など、適用法に基づいて警察などの法執行機関や裁判所などの第三者に対してパーソナルデータを開示することがあります。
実際に行った場合は，ご参加者様に可及的速やかにご連絡いたします。

## パーソナルデータの安全管理

当会は、取得したパーソナルデータの管理について、技術的・組織的に厳重なセキュリティ対策を講じます。
当会は、ご参加者様がアカウントの削除を申請しない限り、原則としてご参加者様の情報の大部分を保持します。ご参加者様からアカウント削除の申請があった場合、可及的速やかにご参加者様の情報を削除します。

### セキュリティ対策

当会では連絡情報にアトラシアン社のJIRAを，各種フォームにGoogle Formを使用しています。これらから取得された情報は各システム提供者が第三者認証を得た方法で技術的に保護されます。
また，内部規定により，組織的に流出をしないよう鋭意務めております。

### パーソナルデータの保管場所

インターネット上で管理されるデータについては，以下のウェブサイトを確認してください。

* <https://www.atlassian.com/ja/trust>

* <https://www.atlassian.com/ja/software/jira/align/security>

* <https://policies.google.com/privacy?hl=ja#footnote-servers>

また，サポート担当者・運営担当者が日本国内についてローカル環境に保管する場合があります。そういったデータを保持する担当者には厳重にデータ管理・情報セキュリティの管理を指導しています。

## 他社モジュール、Cookieなどの利用について

当会は、本ポリシーに記載した目的のために、Cookieおよび他社が提供するSDKなどを利用することがあります。

### 他社モジュール

当会は、以下のような目的のために、他社が提供するソフトウェア・デベロップメント・キット（SDK）などのモジュールを当会のサービス内に設置する場合があります。

・当会のサービスの利用状況を分析するため
・当会に代わって広告を配信したり、その効果を測定したりするため

他社が提供するモジュールを通じて、他社が取り扱うパーソナルデータについては、当該他社のプライバシーポリシーが適用されます。このような他社モジュールに関する詳細は、こちらで確認することができます。

### Cookieその他の解析ツール

Cookieとは、ウェブサイトを訪問するとき、ご参加者様のコンピュータに保存される小さなテキストファイルです。このテキストファイルは、後日再びそのウェブサイトを訪問した際にサイト運営者が読むことができるような情報を格納保存します。
当会は、以下のような目的でCookieや類似のウェブ追跡技術（ウェブビーコン、ピクセルなど)を使用する場合があります。

・ログイン状態を記憶し、訪問者の認証やセッションの維持、セキュリティ対策に利用するため
・言語などの設定内容や最終訪問日時などを記憶しておき、利便性を向上するため
・訪問回数や利用形態などを把握することにより、より良いサービスを提供するため
・より関心の強い広告を配信するため
・広告の効果を計測するため

ブラウザの設定やその他のツールを用いて、Cookieを受け入れるかどうかを制御することができます。しかし、ご参加者様がもしCookieを無効化するか、Cookieを設定する機能を制限する場合は、ウェブサイトの全部または一部の機能にアクセスできなくなり、その結果としてご参加者様の全体的な利便性を制限する可能性があります。

### Google Analyticsの利用に関する情報

当会は、当会のサービスの向上のため、Google社のGoogle Analyticsを利用してウェブサイトなどの当会のサービスの計測を行っています。データ取得のためにGoogle社がCookieを設定し、または既存のCookieを読み取る場合があります。その際、Google社に対して、ご参加者様がアクセスしたページのURLやIPアドレスなどの情報を自動的に送信します。当会は、それらの情報を、利用状況の把握や当会のサービスなどに利用する場合があります。Google AnalyticsにおけるGoogle社によるデータの取扱いについては、Google Analyticsサービス利用規約およびGoogle社プライバシーポリシーをご確認ください。

## 問合せ先

他に言及されている場合を除き、当会が、本ポリシーの対象サービスを通じて取得したパーソナルデータのデータ管理者となります。本ポリシーに関してご不明な点のお問い合わせや、サービスにおけるパーソナルデータの取り扱いに関するご質問・苦情・ご相談・コメントなどは、当会Eメールサポート窓口もしくは公式Twitterまでお問い合わせください。

## 関連する文書

こちらもご確認ください:

* [行動規範](https://inazuma-talk.fun/code_of_conduct)
